（アリシア）はっ　はじめまして。
ハイデンから来たアリ…。
アリッサ・スレイハントです。
（クレン）同じく
ハイデンから来た　クレン・バーティスだ。
よろしく頼む。
はい　今日より皆５年の生徒です。
（サラサ）わし以外にも
角つきがおるとはの。
留学生だからといって
特別あつかいはしません。
競い合い
各自　己を高めてください。
（リオン）フン。
（ティゲル）ケッ。
（２人）あん？
（ラング）留学生諸君には
初めましてかな。
コホッ　魔術担当　ラング・フェイスです。
彼女は
新任で助手のシフォンリッツ先生です。
実演を担当します。
彼女は近年最も成果を上げた
「結晶魔術」の使い手。
実践に適した術式を
すでに持っています。
しかし　「結晶魔術」は
人への適合率が数パーセントしかなく➡
授業に採用できるものでは
ありません。
なので　習得さえすれば
誰にでも使用可能な最新の魔術➡
「杖式詠唱魔術」を
学んでもらいます。
「杖」式？
（エディソン）おぉ～。
ヤロウの使った
「紋」式じゃねえのかよ。
フゥ　問題の留学生ですか。
「紋」式は　「杖」式を完全にマスターし➡
かつ神に選ばれし者だけが授かる
最高位の魔術。
悪童が２年程度で
辿り着ける境地ではないよ。
授業を始める。　杖を配って。
（ナイエ）はっ　はい。
（２人）チッ。
《ロッド：５年は１限目から
魔術の授業か…。
スラーダの少年とオーグの少女…。
彼らは留学の本当の理由を
知らないはず。
あれは　ハイデンの少年…。
王太后トアラは彼に託したのか。
もう１人は勇者アリシア？
いや　他人の空似か。
まぁ　それはいい。
僕はエスリンのために➡
可能な限り情報を持ち帰るだけだ。
ミケルにも探らせているが
まだ尻尾はつかめない》
（カーソン）おや　ショーン先生。
こんな所で何を？
（ミケル）ああ　いや　慣れないもので
道に迷ってしまって　ははは。
《だが　この学校には何かある》
先生　バーンズ先生。
ん？
おわりました。
ああ　ありがとう。
正解です。　席について。
はい。
《ナイエ：いやいやいや
ちょっと待ってください。
ヤバイのが
２人揃って来てるんですけど！？
こいつ勇者！
何で縮んでいるのか
理解できないけど　絶対勇者！
そして　コイツ！　絶対絶対ヤバイ奴！
見られていると思うだけで
塩をかけられたナメクジのように➡
心臓が痛む。　ヤバイ　ヤバイ　ヤバイ　ヤバイ。
どうする　逃げる？　いいや報告？
でも誰に？
皇帝陛下の命で来たけど
誰が味方かは聞いてない。
探りにきたんだから
学校関係者はダメだろうし…》
（アリシア）先生　杖を。
あっ　はい。
バラさない方が身のためだよ　センセ。
《ひー》
（アリシア）やったあ　杖だあ。
（クレン）ただの棒であろう。
《そうでした。　昔から学校に
逃げ場なんてありませんでした》
ほうほう　これが杖。
（エディソン）後ろに磨いたクリスタルの珠が
付いてますね。
（ラング）この　「杖」は言わば拡声器。
このクリスタルが術者の　「魔力」と➡
詠唱に必要な魔術適性を
補ってくれます。
これにより魔術適性のない者にも
魔術を使えるようになるのです。
へぇ　すごいな。
（ラング）魔術適性のあるものほど
使える回数は増え　威力も増す。
そこは才能です。
努力や技術で➡
どうにかなるものではありません。
では実技に移る。
シフォンリッツ先生　おねがいします。
（ナイエ）はい。
今日の課題は　このランプを開けずに
詠唱で点火することです。
よく見ていなさい。
「式」は正円
詠唱する言葉は　「フェル」。
正円が乱れても
発音が乱れてもなりません。
「フェル」。
まさに手本となる
美しい詠唱魔術です。
皆さん拍手。
ほおお。
《練習しておいてよかった》
コホッ　コホッ　いどみたい者から前へ。
これは基本中の基本。
できないと次へは進めないので
そのつもりで。
行ってこい下僕。
えっ　私？
魔術適性ゼロの汝でも➡
本当に
この杖で魔術が使えるか見たい。
ぐぬぬぬ。
はい。
ん？
おい　留学生がやるみたいだぞ。
度胸ある。
ハイデン人にできんの？
戦争の後にわざわざ来たんだ。
自信があるんだろ。
《ハイデン人の名誉のためにも
不格好な様は見せられないな》
がんばって！
お？
《ここは杖を信じてやるしか！》
フェル！
全然ダメだった。
ていうか
杖から何ひとつ感じなかった。
目安にもならんな。
（ネイサン）ははは…。
（ネイサン）実際　難しいんだよ。
ええと…。
僕はネイサン。　ネイサン・フラン。
いいのか　ネイサン。　留学生の私らに
そんな親しげに話しかけて。
実は
ボクも警戒していたんだけどね。
君もこっち側だと分かって
安心した。
こっち側？
ここじゃ魔術の優劣が➡
物を言うからね。　見なよ。
（メリーメリー）「フェル」。
（生徒たち）おーっ。
（ラング）凛とした安定した光。
メアリー・メリー・ウェイザー君　合格。
（アンドリュー）「フェル」。
（生徒たち）おおお。
（ラング）アンドリュー・ウィップ君も合格。
踊るような面白い光です。
あれが学年のトップ２と３さ。
そしてやっぱり一番凄いのが。
（レイ）「フェル」。
（一同）おおお。
（ネイサン）紋を使わなくても
彼は最強だ。
朝　トラブルがあったのに
何の懲罰もないのは➡
彼が特別だからなんだ。
ここでの格付けは魔術の強さで
ほぼ決まってしまうんだよ。
レイ・フォレスター君合格。　見事です。
《この子本当に凄い。
魔術のセンスはメイナード様以上かも》
これからの世界を創るのは
魔術だという信念が➡
この学校にはあるからね。
彼のようになれないボクは
ずっと底辺さ。
行ってくるよ
きっとまただめだろうけど。
ボクだって　ずっと底辺に
いたい訳じゃないんだ…。
どけ！　三下。
うわ。
（ティゲル）野郎のあとは
オレらがやんだよ。
（２人）「フェル」。
しゃあ。
どうだ！
失格だ　バカ者！
詠唱は　がなるものではないし➡
そもそも被せるものでもない！
ただ魔力同士が
ぶつかりあっただけのこと。
最も無様な結果だ。
（リオン／ティゲル）ああ！？
（ラング）これでは実技は無理ですね。
残りの時間は
教室で座学にあてます。
（生徒たち）え～っ。
シフォンリッツ先生　杖の回収を。
はい。
ったく何なんだよ　あの双子。
エスリンってだけでムカつくのに。
ホント。
さっさと帰れ。
やってみたかったのう　わしも。
ですね。
ひとりじゃ出来損ないだから
ふたり揃ってやってんだろ。
（リオン）おい！
（ティゲル）今言った奴出てこい！
誰が出来損ないだって？
お前か！
ち　違うよ。
（メリーメリー）いいかげんになさい。
授業は遊びじゃない
私は静寂が好きなの。
あんまり耳障りだと
耳も脳も腐るから➡
２匹とも狩るよ。
（リオン／ティゲル）チッ。
ケッ。
あなたもソルセインの生徒なら➡
あんなヤツらに臆さないで。
情けない。
災難だったな　ネイサン。
うん。　実際　情けないボクが
いけないんだけどね。
大丈夫かな　アイツ。
どうした　いつもの勇者病か？
なんだよ　勇者病って。
立場の弱い者を放っておけない。
そういう病だ。
いやいや　それ普通だから
人として。
人の普通など知らん。
だが本当に　魔術の力が
格付けを決めるのなら➡
汝は底辺だぞ。
心配するなら己の心配をしろ。
おまえはどうなんだよ。
魔術なんて使えるのか？
我か？
「フェル」。
どうやら　この　「杖」というものと
相性が悪いらしい。
《爆ぜた！？》
なんだ　おまえもダメじゃないか。
私と同じ底辺だな。
やはり魔術の仕組みそのものを
理解しないとならんようだ。
いずれルナに教えるためにもな。
ここには微かだが
トアと同じ気配が漂う。
あやつらの使う魔術にも
それを感じる。
ドレルの秘密の部屋に
その謎が隠されているのなら➡
見つけだし暴くまでだ。
《全部
まる聞こえなんですけどおお》
ぜんぜん警戒されてない私って…。
ハハ…。
（ローメイン）迷える子羊よ　神に祈りを。
さあ　あなたの罪を告白なさい。
以上　今日の授業はここまでです。
詠唱魔術の基本➡
正確な呼吸と発音を
しっかり復習しておくように。
結局　今日は実技なしか…
つまらぬのう。
やっぱり来なかったな　ネイサン…。
うん？
今　やっぱりって言った？
アナタ。
ええと君は…。
メアリー・メリー・ウェイザー。
ここではメリーメリーって呼ばれてる。
私はクラス委員長なの。
生徒の活動を把握する義務がある。
あなたたち余所者の監視もね。
そりゃご苦労様。
ネイサン・フランの無断欠席について➡
知っていることがあれば
言いなさい！
あいつは自分を底辺だと言って
思い詰めていた。
だから私も心配してたんだ。
ちょっと言いすぎたかしらね。
直接会って確かめる。
あ　待て　私も行く。
なんでアナタが。
いいだろ別に　どうせ同じ寮だ。
同じ寮でも
馴れあうつもりはないの。
アナタみたいな落ちこぼれとは。
そう言うなよ。
私も今は
このクラスの生徒だぞ　委員長。
うるさい。
行ってしまったの。
どうじゃ　わしら３人で帰らぬか。
互いにまだよく知らぬしの。
賛成です。
よかろう。
（アリシア）ここか？
（メリーメリー）ネイサン。　ネイサン・フラン。
いたら返事を。
留守？
いいや　待て　血のにおいがするぞ。
（メリーメリー）血！？　まさかネイサンの？
（アリシア）違う…　これは獣の血だ。
血の量からして
１匹や２匹ではないようだが。
ネイサンがこれを？
こんなことができるヤツには
見えなかったがな。
これは　もっと大きな獣の毛だ。
ネイサンも襲われた可能性が高い。
至急　教師らに知らせて捜索を…。
（ティゲル）ぎゃあぁっ！
はっ！
ちょ　ここ２階！
なんなのアイツ　魔術は全然のくせに。
（ネイサン）ハァ　ハァ…。
ハァ　ボクは…
ハァ　ボクは　ハァ　なんだ？
紋…　ボクの　紋は？
紋が欲しければ思いだせ。
トアの記憶をキサマの欲を。
ボクの…　欲？
おい！　どこへ行ったァ。
ひっ。
よくも　ティゲルをやってくれたなァ。
出てこい！　ブッ殺してやル。
必ず見つけだして殺ス。
委ねるのだ　ネイサン・フラン。
トアの力に…。
ハァ　ハァ。
「フェル」。
どうだ　薬式魔術の最高火力！
コイツ…　火が効かねぇのか！？
しまっ…。
（ティゲル）突風！
やらせるかよ　大猿！
てぁ～！
なんて女だ。
大丈夫か　リオン。
ああ。　ティゲルお前こそ。
これくらい大丈夫だ。
ちっ　せめて安物でもいいから
剣があればな。
《おい　クレン
どうせ見ているんだろう？
剣をくれ　私の剣。
おい！　クレン！》
クッ…　聞こえていないのか？
お前ら離れろ。
ボクにかまうな！
《うっ　くそっ
まともに喰らった》
おい　ティゲル。
あ？　なんも聞こえねーよ。
《それよりもコイツ…
今　「ボクにかまうな」って？》
あっちへ行け。
《まただ　「あっちへ行け」？
これは大猿の声なのか？》
ひっ　ひぃ～。
殺らねば殺られるぞ　ネイサン・フラン。
力が欲しくば　全て殺し尽くせ。
示してみよ。
あっ…。
またくるぞ。
よけろ。
しまっ。
助けて。
くっ　頭が割れそうだ。
《だが今ので確信した。
この声は
咆哮の中心でしか聞こえない。
そして今の声は　「助けて」と》
（２人）ミラーストーム。
リバース！
双子の魔術か。
ヤツが混乱しているうちに逃げるぞ。
（リオン）バカかおまえ。
《まがりなりにも私は勇者。
剣がなくたって》
《足の強さには自信がある。
技は　あいつのを盗む》
おい！　おまえネイサンか？
ネイサンなのか。
アァァ。
（アリシア）ネイサン！
こいつには欲に対する執着も
覚悟も足りておらん。
到底トアには届かぬ。　落第だ。
おまえにふさわしい紋は。
（ネイサン）メ　メリー　メ…。
《気配が変わった。
この気配は完全に魔獣のソレ…。
やばい》
まずい！　くるな！
平然と歩いてやがる。
んだ　あの女！？
私は騒がしいのが大嫌い。
穏やかになれぬものは
この世から消えてなくなれ。
「ロート」。
あ！　いたいっ！
私の紋　「明鏡止水」は
領界に触れるもの全てを➡
強制的に平穏な状態に移行させる。
薄く広げれば
音や風を通さぬ結界となり➡
中の状態を外へは伝えず
外からの干渉も中には通らない。
《クレンに伝わらなかったのも
そのせいか？》
彼が苦しんでいるのは
私が紋の領界を圧縮して➡
彼の心臓に打ち込んだから。
その苦しみは
興奮すればするほど増す。
フン。
えぐいなおまえ。
（メリーメリー）哀れね　ネイサン。
私の言葉なんか気にせず
身の程をわきまえていれば➡
こうはなってなかったでしょうに。
やっぱり　魔獣がネイサンだと
気付いていたのか。
いい機会だからよく見ておくのね。
これが中途半端に紋に挑み
敗れた者の末路。
ここ数年の記憶を全て失い➡
元々少なかった魔術適性も
ゼロになる。
ネイサンは
人の姿に戻れただけマシな方。
魔獣のまま討伐されれば➡
その魔獣に殺されたものとして
処理され➡
誰も追究しない。
あらためてようこそ➡
本気で魔術を志す者にとって➡
ここはそういう学校なの。